Bonjour !
Nous sommes le lundi 14 septembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Gilets jaunes : un timide retour.
Deux ans après la naissance de leur mouvement,
les Gilets jaunes ont fait leur retour samedi.
Ils ont organisé plusieurs manifestations un peu partout en France.
Ils étaient bien moins nombreux qu’au début du mouvement, environ 8 500 personnes.
Les revendications n'ont pas changé,
ils souhaitent un référendum d’initiative citoyenne ou un changement de système politique.
Certains ont aussi rappelé que, pendant le confinement,
ceux qui ont continué à faire tourner la France sont les aides-soignants, les caissiers, les éboueurs,
ce sont eux, les travailleurs modestes, qui composent aussi une bonne partie des Gilets jaunes.
Quelques Gilets jaunes ont également fait intrusion dans les locaux de BFMTV à Paris,
prenant à partie des journalistes et bousculant des agents de sécurité.
La direction de la chaîne a annoncé qu'elle allait porter plainte.
Biélorussie : la contestation se poursuit.
Alexandre Loukachenko, au pouvoir depuis 26 ans, a été réélu lors de la présidentielle biélorusse du 9 août.
Pour protester contre sa réélection, la population manifeste chaque week-end.
Le week-end dernier, plus de 100 000 personnes ont défilé.
La répression policière est très vive.
Au moins 250 personnes ont été arrêtées hier et emprisonnées,
ainsi que 600 personnes, le week-end dernier.
Les accusations de torture de prisonniers se multiplient.
Alexandre Loukachenko a exclu tout compromis,
n'évoquant qu'une vague réforme à venir de la Constitution.
Il accuse les Occidentaux de soutenir la protestation
et se tourne vers la Russie pour obtenir son soutien.
L'Union européenne et les États-Unis ont prévu de sanctionner les cadres de son régime.
Si les manifestations devaient dégénérer en violences, le président russe Vladimir Poutine a évoqué
une possible une intervention militaire russe sur place.
Tour de France : une course machiste et polluante ?
Le Tour de France a fait étape à Lyon samedi.
Le maire écologiste de Lyon Grégory Doucet était présent
pour remettre le maillot vert du meilleur sprinter.
Il a affirmé avoir aimé le spectacle des coureurs.
Pourtant mercredi, dans le journal "Le Progrès",
Grégory Doucet avait été très critique envers le Tour, le jugeant machiste et polluant.
Car selon lui, lorsqu’on défend les valeurs du sport on défend aussi l’égalité hommes-femmes,
mais depuis longtemps seuls des hommes sont présents,
alors à quand un Tour de France féminin ?
Grégory Doucet affirme également que la course nuit à l’environnement,
notamment avec tous les véhicules qui suivent les coureurs,
les objets publicitaires lancés, depuis la caravane du Tour au public sur les bords de route,
et parfois jetés au sol.
Des propos qui ont été dénoncés par la droite et par La République en marche.
La direction du Tour, elle, n’a pas voulu faire de commentaire.
Déploiement de la 5G : des élus demandent un moratoire.
"Le Journal du Dimanche" a publié hier une tribune demandant un moratoire sur le déploiement de la 5G,
texte signé par des élus en majorité de gauche et écologistes,
parmi lesquels Jean-Luc Mélenchon, de la France Insoumise,
le député européen Yannick Jadot (EELV)
et certains maires écologistes, comme à Bordeaux, Marseille, Strasbourg.
Ils demandent ce moratoire, donc, car le gouvernement prévoit ce mois-ci
de donner ses premières autorisations pour le déploiement de la 5G.
Des expérimentations ont eu lieu,
mais il n'y a pas eu d'études ni de statistiques sur l'impact que la 5G pourrait avoir sur la santé
ou sur l’environnement.
Il n’y a pas eu, non plus, de consultation des citoyens sur le sujet.
Les élus demandent donc un moratoire jusqu’à l’été 2021,
le temps d’organiser un débat démocratique.
Le déploiement de la 4G dans des zones rurales n'est également pas encore complet,
de même pour celui de la fibre, et il est préférable de les finaliser
pour pouvoir passer à la suite.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 16 septembre 2020.